Привет!

Ход решения описан в readme.md, в нем есть все используемые скрипты.
Также, скрипты лежат в папке /src.
Вопросов вроде нет, буду ждать твоих комментариев.

--------------------------------------------------------------------------

Привет еще раз. Спасибо за проверку, всё поправил.
А конкретно:
1. добавил описание таблицы users
2. расписал подробнее какие ограничения на каких полях есть в базе
3. добавил в джойн таблицу юзерс (хотя у меня что в юзерс, что в ордерс по 1к клиентов, возможно какой-то косяк с базой)
4. выделять в каждую группу ровно по 200 человек не стал, потому что у многих пользователей совпадают значения и ставить кому-то 3, а кому-то 4 кажется неадекватным.
Если это условность и того требует задание, давай, считать, что я исправил персентили на ROW_NUMBER () OVER (ORDER BY metric) as rn, а в следующем селекте через кейс расписал условия, типо "when rn <= 200 then 1" и тд
Очень не хочется править это по всему проекту сначала для того, чтобы работу засчитали, а потом назад, потому что задание странное :)
Возможно, я чего-то не понимаю и твои комментарии помогут мне)
5. В самом

