Привет.

Я прекрасно понимаю, что отдельно от дага операторы работать не будут :)
Указывал только то, что обновляем или дополняем, так как переписывать даг каждый раз кажется безумием.

Сейчас добавил в папку даг файлик с финальным дагом.
По поводу того как запускать - просто последовательно выполнить то, что указано в readme.md


Если конкретно :
альтер тейбл
обновить upload_data_to_staging
изменить скрипт mart.f_sales
создать f_customer_retention
положить скрипт для заполнения f_customer_retention в папку со скриптами
добавить постгрес оператор в даг

В эирфлоу успешно отбегало все, кроме первой даты, куратор сказал, что так и должно быть.
Буду очень признателен за любые комментарии, которые помогут улучшить финальный код дага (в частности не очень разобрался с идемпотентностью, транкейтим все из таблиц за конкретную дату перед запуском?)
Заранее спасибо!
