Привет.

Большое спасибо за подробный разбор и комментарии, в прошлые разы ревьюеры уделяли меньше внимания :)
Функция называается именно write_df, лежит в src/scripts/tools.py

по поводу названия функции для записи: опечатка была именно в импорте (суть не меняет, просто чтоб ты понимал, почему я название не поменял там, где подчеркнуто).
по поводу dm_users: спасибо за статью на хабре, все-таки решил сделать по-своему. Просто перевел алгоритм, которым регулярно пользуюсь в sql, на pyspark.

Все критичные замечания поправил, все серые принял к сведению, но менять уже не стал.