Привет!

Ход решения описан в readme.md, в нем есть все используемые скрипты.
Также, скрипты лежат в папке /src.
Вопросов вроде нет, буду ждать твоих комментариев.

--------------------------------------------------------------------------

Привет еще раз. Спасибо за проверку, всё поправил.
А конкретно:
1. добавил описание таблицы users
2. расписал подробнее какие ограничения на каких полях есть в базе
3. добавил в джойн таблицу юзерс, теперь не отфильтровываю поля со статусом <> Closed
4. я выделил в каждую группу ровно по 200 человек, хотя искренне считаю это крайне странным решением. Дело в том, что у многих клиентов совпадают значения, и это вполне адекватно, когда в одной группе 100 человек, а в другой 300. После сдачи проекта верну как было, а пока поставил роу_намберы вместо персентилей.
5. Добавил недостающие поля во вьюху. Если ты имел в виду что-то другое, напиши, пожалуйста, конкретно что ты хочешь, чтобы я использовал. 

Буду ждать ОС! Надеюсь в этот раз без критичных замечаний :)

