Огромное спасибо за пояснения и замечания. Отдельное спасибо за книжку по эирфлоу, уверен, еще не раз к ней вернусь:)


Что исправил:
-добавил логгеры (по всему тексту вместо принтов и после ошибок, пример- строки: 79,65, 62)
-добавил расшифровку ошибки при TimeoutError (строка 62)
-вывел значение даты в лог (строка 109)

С остальными пунктами так же ознакомился, кажется, что делать несколько уровней стейжинга в первом задании по эирфлоу это too much :) В любом случае буду иметь в виду на будущее.
Как я понял, все ошибки не критичные, а исключительно рекомендации.

Еще раз большое спасибо за подробные комментарии!

P.S. в качестве вопросов могу спросить только про идемпотентность : правильно понимаю, что в идеале мы чистим каждую таблицу перед загрузкой за ту дату (business_dt), которую грузим? Или все сложнее?